# Stepik-.-2
## 1
Напишите функцию smart_test, которая получает на вход dataframe с двумя номинативными переменными с произвольным числом градаций. Функция должна проверять гипотезу о независимости этих двух переменных при помощи критерия хи - квадрат или точного критерия Фишера.
Если хотя бы в одной ячейке таблицы сопряженности двух переменных меньше 5 наблюдений, функция должна рассчитывать точный критерий Фишера и возвращать вектор из одного элемента: получившегося p - уровня значимости.
Если наблюдений достаточно для расчета хи-квадрат (во всех ячейках больше либо равно 5 наблюдений), тогда функция должна применять критерий хи-квадрат и возвращать вектор из трех элементов: значение хи-квадрат, число степеней свободы,  p-уровня значимости.
## 2
Напишите функцию most_significant, которая получает на вход dataframe с произвольным количеством переменных, где каждая переменная это нуклеотидная последовательность. 
Для каждой переменной мы можем проверить нулевую гипотезу о том, что все нуклеотиды (A, T, G, C) встречаются равновероятно внутри этой последовательности. Однако, возможно, что в некоторых последовательностях распределение частоты встречаемости каждого нуклеотида отличается от равномерного.
Функция должна возвращать вектор с ﻿названием переменной (или переменных), в которой был получен минимальный p - уровень значимости при проверке гипотезы о равномерном распределении нуклеотидов при помощи критерия хи - квадрат. 
## 3
Создайте новую переменную important_cases - фактор с двумя градациями ("No" и "Yes"). Переменная должна принимать значение Yes, если для данного цветка значения хотя бы трех количественных переменных выше среднего. В противном случае переменная important_cases  будет принимать значение No.
## 4
Напишем функцию get_important_cases, которая принимает на вход dataframe с произвольным числом количественных переменных (гарантируется хотя бы две переменные). Функция должна возвращать dataframe с новой переменной - фактором important_cases.
Переменная  important_cases принимает значение Yes, если для данного наблюдения больше половины количественных переменных имеют значения больше среднего. В противном случае переменная important_cases принимает значение No.
Переменная  important_cases - фактор с двумя уровнями 0 - "No", 1  - "Yes".  То есть даже если в каком-то из тестов все наблюдения получили значения "No", фактор должен иметь две градации. 
## 5
Доктор Пилюлькин решил вооружиться статистикой, чтобы сравнить эффективность трех лекарств! Давайте поможем ему и напишем функцию max_resid, которая получает на вход dataframe с двумя переменными: типом лекарства и результатом его применения. 

Drugs - фактор с тремя градациями: drug_1, drug_2, drug_3.     

Result - фактор с двумя градациями: positive, negative.

Функция должна находить ячейку таблицы сопряженности с максимальным  значением стандартизированного остатка и возвращать вектор из двух элементов: название строчки и столбца этой ячейки.

Для расчета стандартизированных остатков вы можете воспользоваться уже знакомой вам функцией chisq.test(). Изучите справку по этой функции, чтобы найти, где хранятся стандартизированные остатки.
